# Управление процессами
1. Задание 1) написать свою реализацию ps ax используя анализ /proc.  
Задача реализована скриптом 'ps'. Скрипт следует запустить с параметром 'ax'. В случае отсутсвия параметра или его неверного значения будет выдано соответствующее предупреждение об ошибке, а ниже - справочная информация об использовании скрипта. 

2. Задание 5) реализовать 2 конкурирующих процесса по CPU. пробовать запустить с разными nice.  
Задача реализована двумя скриптами: 'startproc' и 'proc'.  
Скрипт 'proc' при запуске загружает процессор примерно на 10 секунд (сначала производится непродолжительна загрузка процессора, потом вычисляется потраченное на это время и затем процессор загружается на оставшееся время. В итоге запущенный процесс затрачивает на свое выполнение 10 секунд процессорного времени). При запуске скрипт выводит свой идентификатор процесса и время старта, а по окончании своей работы - время окончания своей работы и количество секунд потраченного процессорного времени.  
Скрипт 'startproc' предназначен для демонстрации работы процессов с разным приоритетом. Для этого он запускает два скрипта 'proc' на первом процессоре. Первый процесс запускается с самым низким приоритетом (19), а второй процесс - со средним приоритетом (0). Для задания более высокого приоритета требуются права суперюзера, поэтому обойдемся для демонстрации указанными значениями приоритетов. Оба запущенных процесса должны потратить на выполнение своей работы примерно 10 секунд просессорного времени, т.е суммарно оба процесса должны выполнить всю работу примерно за 20 секунд. С учетом того, что второму запущенному процессу установлен более высокий приоритет, он должен закончить свою работу раньше первого процесса.  
Запускаем скрипт 'startproc', ждем чуть более 20 секунд до окончания работы скрипта и видим следующий результат:  
	```
	user@linux1:~/linux/homework-08$ ./startproc
	Process 6684. Start time: Пт фев 7 22:44:11 +04 2020
	Process 6683. Start time: Пт фев 7 22:44:11 +04 2020
	F S   UID   PID  PPID  C PRI  NI ADDR SZ WCHAN  TTY          TIME CMD
	0 S  1000  6682 27097  0  80   0 -  4997 wait   pts/3    00:00:00 startproc
	0 R  1000  6683  6682  1  99  19 -  4997 -      pts/3    00:00:00 proc
	0 R  1000  6684  6682 96  80   0 -  4997 -      pts/3    00:00:00 proc
	0 R  1000  6693  6682  0  80   0 -  9004 -      pts/3    00:00:00 ps
	0 S  1000 27097 10741  0  80   0 -  7711 wait   pts/3    00:00:00 bash
	Process 6684. Finish Time: Пт фев  7 22:44:22 +04 2020. Elapsed time: 10.
	Process 6683. Finish Time: Пт фев  7 22:44:32 +04 2020. Elapsed time: 10.
	```
	Из приведенного результата видно, что второй процесс, запущенный с повышенным приоритетом, полностью вытеснил более медленный процесс, и закончил свою работу уже через 10 секунд после запуска (т.к. он занял 10 секунд процессорного времени, значит он совсем не давал времени на выполнение второму процессу). А первый процесс закончил свою работу через 10 секунд после завершения второго процесса. В итоге оба процесса потратили 20 секунд процессорного времени.  
	Если изменить приоритеты процессов и задать им примерно одинаковые значения, например 19 и 17, то мы увидим, что процесс с приоритетом 17 закончит только чуть-чуть раньше другого процесса, что означает, что он предоставлял процессорное время и другому процессу. А суммарно оба процесса также отработали всего 20 секунд.  
	```
	user@linux1:~/linux/homework-08$ ./startproc
	Process 9059. Start time: Пт фев 7 23:05:26 +04 2020
	Process 9058. Start time: Пт фев 7 23:05:26 +04 2020
	F S   UID   PID  PPID  C PRI  NI ADDR SZ WCHAN  TTY          TIME CMD
	0 S  1000  9057 27097  0  80   0 -  4997 wait   pts/3    00:00:00 startproc
	0 R  1000  9058  9057 39  99  19 -  4997 -      pts/3    00:00:00 proc
	0 R  1000  9059  9057 59  97  17 -  4997 -      pts/3    00:00:00 proc
	4 R  1000  9068  9057  0  80   0 -  9004 -      pts/3    00:00:00 ps
	0 S  1000 27097 10741  0  80   0 -  7711 wait   pts/3    00:00:00 bash
	Process 9059. Finish Time: Пт фев  7 23:05:43 +04 2020. Elapsed time: 10 sec.
	Process 9058. Finish Time: Пт фев  7 23:05:47 +04 2020. Elapsed time: 10 sec.
	```


